# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» - Романов Кирилл


### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

*Ответ*

<details>

Реляционная СУБД являет собой четкую структуру и целостность
</details>

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

*Ответ*

<details>

Программное обеспечение CRM использует архитектуру реляционной базы данных. Т.к тип данных больше всего подходит для таблиц
Лендинги это одностраничники, не уверен что для хранения веб страниц необходима БД, потому как данные страницы статичны

</details>

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

*Ответ*

<details>

Документо-ориентированные СУБД

</details>

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

*Ответ*

<details>

Сетевые СУБД или Графовые, обе работают со связями

</details>

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.


*Ответ*

<details>

1. Читает запись о состоянии счета, достаточно ли средств
2. Замораживает сумму на счете отправителя  
3. Прибавления суммы на счете тел
4. Списание со счета отправителя
5. Комитит транзакцию
6. Присылает смс о пополнении

</details>

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 


*Ответ*

<details>

- Стандартизированный язык - благодаря документации и длительному внедрению в течение многих лет, он предоставляет единую платформу по всему миру для всех своих пользователей
- Масштабируемость - базы данных SQL могут обрабатывать большие объемы данных и могут быть увеличены или уменьшены в соответствии с требованиями приложения
- Безопасность - базы данных SQL имеют встроенные функции безопасности, которые помогают защитить данные от несанкционированного доступа, такие как аутентификация пользователя, шифрование и контроль доступа
- Резервное копирование и восстановление - базы данных SQL имеют встроенные средства резервного копирования и восстановления, которые помогают восстанавливать данные в случае системных сбоев, сбоев или других катастроф
- Согласованность данных - базы данных SQL обеспечивают согласованность данных в нескольких таблицах за счет использования транзакций, которые гарантируют, что изменения, внесенные в одну таблицу, отражаются во всех связанных таблицах
   
</details>

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?


*Ответ*

<details>

Основная проблемма распределенных вычеслений это коткурирующие запросы. Если запросы на изменение данных прилетают практически одновременно.  
И выходит так, что два запроса на изменение в плюс один прилетевшие одновременно прочитают хранящееся значение до коммита.   
И вместо плюс два по итогу получим плюс один. Боротся с этой проблеммой можно либо блокировкой изменяемых значений, что влияет на доступность.  
Либо потерей согласованности, когда в разных отношениях у нас разные данные.  
В целом в большинстве случаев Фантомное чтение решает Большинство подобных вопросов.  
Но требует доп запросов которые вызывают доп требования к железу и каналу передачи данных.   
Относительно данного примера, из модели я бы выбрал доступность и устойчивость к разделению. Что бы данные обрабатывались быстрее 
</details>

---
