# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» Романов К.В


### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

*Ответ*


Ночью делать Full backup


1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

*Ответ*


В зависемости от обьема изменений в час. Если изменений много то дифференцированный т.к он копирует целиком измененные файлы, восстановление пройдет быстрее. Если изменений мало то инкрементный, он занимает меньше места, но долго восстанавливается и чувствителен к целосности всех блоков в цепочки. Чем их больше теб больше вероятность потерять данные. 


*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

*Ответ*


Базовая команда `pg_dump <имя_базы> > <файл_сохранения>`.

Команда `pg_restore`  извлекает архивный файл, созданный командой `pg_dump`, и восстанавливает выбранную базу данных PostgreSQL. Для указания базы данных нужно задать параметр `-d` - `pg_restore <имя_базы> <файл_сохранения>`.


*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

*Ответ*


Для данного вида резеревирования используется команда `mysqlbackup` с параметром `--incremental-base=history:last_full_backup`.

Также можно использовать и сторонние утилиты. Например, Percona XtraBackup, которая позволяет делать архивы баз данных на лету без блокировок таблиц. Например, `xtrabackup --backup --target-dir=/backupdb/inc1 --incremental-basedir=/backupdb/full`.


*Приведите ответ в свободной форме.*

---
